# Price Category Telegram Bot

Этот репозиторий содержит исходный код для Telegram-бота, предназначенного для расчета ценовых категорий тарифов по энергопотреблению. Бот принимает данные из Excel файла с двумя столбцами ['time', 'consumption'], обрабатывает их и выдает результаты в новом Excel файле с расчетами. Бот помогает пользователям:

- Распределять энергопотребление по первой, второй и третьей ценовым категориям для потребителей МОСЭНЕРГОСБЫТ.
- Упрощает взаимодействие с данными через интерфейс Telegram.

## Возможности

- Обработка часовых данных энергопотребления из Excel файла.
- Вывод расчетов в формате Excel.
- Интерактивный интерфейс Telegram-бота.
- Поддержка Docker для простой развертки.

## Описание ценовых категорий

Ценовые категории электроэнергии — это набор тарифных условий для оплаты электроэнергии. Существует шесть ценовых категорий, из которых наиболее распространены первые три:

1. **Первая ценовая категория** — тариф включает стоимость электроэнергии и единый тариф на услуги по передаче.
2. **Вторая ценовая категория** — тарифы дифференцируются по двум зонам суток: пиковой и непиковой.
3. **Третья ценовая категория** — включает дифференциацию тарифов по трём зонам суток: пиковой, полупиковой и ночной.

Выбор подходящей категории позволяет предприятиям оптимизировать затраты на электроэнергию в зависимости от их профиля потребления и уровня напряжения.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/3yungar/price_category_telegram_bot
   cd price_category_telegram_bot
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Настройте переменные окружения для токена Telegram-бота.

## Использование

1. Запустите бота:
   ```bash
   python bot.py
   ```
2. Взаимодействуйте с ботом через Telegram для расчета тарифных категорий.
3. Загрузите Excel файл с двумя столбцами ['time', 'consumption'] для обработки.

## Docker

Для развертки бота с использованием Docker:
```bash
docker-compose up --build
```

## Вклад

Не стесняйтесь открывать вопросы или отправлять запросы на внесение изменений. Для крупных изменений сначала откройте вопрос, чтобы обсудить, что вы хотите изменить.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. См. файл [LICENSE](LICENSE) для деталей.

---

Для получения дополнительной информации посетите [GitHub репозиторий](https://github.com/3yungar/price_category_telegram_bot).